Михаиле тате, това са реките на които баща ти прекарва най-хубавите години от живота си, посети ги и бъди щастлив! Живота е хубав, пази се сине обичам те! Ако ми остане време ще напиша по нещо за всяка една от тях.
България:
р. Искър - Избродена прегазена метър по метър. Величествено дефиле, така добре те познавам. Липсват ли ти оите стъпки
р. Малък Искър - Приказни летни дни с Борил и Делтата в Хубавене.
р. Батулийска - Спомени от детството за кленове раци и къпане във вирове по цял ден
р. Искрецка - Безкрайни дни и години избродени по нея. Моята река
р. Пробойница - Дива красота над урановата мина. Чуден водопад синия вир. Над хижата също е много красиво с хубави места за палатка
р. Скакля - Вирове водопада вирове водопади. Трудно се ходи и под селото е много мръсна. Над рибарника ми е любима. Моята джефи почива под грохота на водопада.
р. Габровница - Седемте престола. Обичах да се къпя по вировете и през горещите лета. Влизат хубави кленове а по нагоре има и пъстърви
р. Комщица - любимо място за разходка, малък манастир край реката и скалите
р. Нишава - кръста на изворите на Нишава
р. Гинска - приказна есента през буковете
р.Бяла река/Калофер - Река от приказките буквално. Една от най красивите и любимите ми завинаги.
р.Тъжа - Малко утопично място, но реката е хубава
р. Ерма - Оставям да я изучиш на теб , близо ще си до нея.
р.Драговищица
р.Кюстендилска Бистрица - много красива река над Мазарачево
р. Дългоделска Огоста - любимо място . С майка ти сме ходили там на палатка над едноименното село
р.Струма
р.Треклянска
р.Места
р.Ретиже
р.Дисилица
р.Въча
р.Юговска
р.Бяла река/Ивайловград

Гърция:
Аоос -  Величествена голяма река, за риболов е трудна. Баща ти има много добър приятел в Коница потърси го! Казва се Пантазис!
Воидоматис - Ждрелото Викос е едно от любимите ми места. Пуснахме се с рафтинг с майка ти и Пантазис.
Каламас - Прилича много на Панега. Големи риби има. Редуват се диви красиви участъци и земеделски полета над Мазараки.
Лагавица - Ахх колко обичам да ходя там на палатка и риба...
Лурос - много хубава река за риболов за палатка не толкова. има доста американки
Ахелос - Величествена красива река, но за риболов трудна и няма много риба
Евинос - Красиво но няма много рики
Карпенисиотис - Топ река за риболов, местата за палатка не са много хубави
Еримантос - Много много дива и труднодостъпна. За риболов е хубава.
Ладонас - като Панега, труднодостъпна леко гадна, пропусни.



