Лева река 14/08/2021
Това ли е моето последно лято?
В ремарке зад син трактор се люлея по този сух път?
Дядото на моите деца ме води към стар кладенец.
Чувам децата ми как се смеят.
Обяда ни чака да се върнем.
Баба Милева ще ни сипе ракийка.
Мая е заделила домашно доматче за децата.
Майка мисли за мен от Своге...
Лехичките ще бъдат напоени.
Ще има ли кой да обича всичко това утре?

Лева река 22/08/2021
Синият трактор вече, като че ли сам знае пътя до бунара.
Дядо Иван сякаш говори с возилото на неразбираем машинен език.
Този път в ремаркето до мен са Яна и Михаил.
Смехът и вълнението им от срещите с надвисналите клони ме докосват завинаги.
Силно притиснати до баща си преодоляват всяка неравност по пътя.
Водната помпа и бликащата вода са истинска атракция и за двамата.
Надпреварата кой да напълни поредния бидон е опустошителна.
Баба Милева е същата.
Обяда е същият.
Ракията е от същата.
Вкусът на доматките е същият.
Майка ми изпраща любов с мислите си.
Лехите са спокойни.
Има ли кой да ми обещае всичко това и утре?

Насалевци 27/08/2021
Това е от "Зрънчо" - заявява Еличка.
Кой е Зрънчо? - пита Яна.
Не знаеш какво е "Зрънчо"? Купуваме го от магазина долу.
Продавача се казва Зрънчо?- Неразбиращо пита Яна
Неее Яна Зрънчо е за ядене не е продавач.

Годеч 19/09/2021
Кръста на изворите на река Нишава(десен приток на р.Гинска непосредствено над Годеч. след разклона за с.Губеш ~500m).
Табела с чума и глигани.
Мястото на тати за палатка с хубава трева огнище и дренки.
Децата тичат по пътеката край реката и джапат в кал и локви.
Малко мостче,каменен кръст и дървото с иконите.
Карстов извор 100м над кръста.
Рибарника с малките пъстърви и големите кучета.
Обратно към София.

София 21/09/2021
Мишо
Понеже Яничка е много разбойничка!

Желен 23/09/2021
Есен в Желен .
Мостът над Искър.
Разходка край реката с тополите.
Пейчица за Мишо,Яна и Мая.
Гарата със секвоята и липата.
Люлки,люлки...
Снимка за спомен с татко.
Букет за баба Жени от жълти листа и цветя.
Обяд с развалено пилешко.
Прожекция "Лачените обувки на незнайният войн"

"Още един люлей и си тръгваме!"
Михаил

Лева река 25/09/2021
Събирах сено за първи а може би и за последен път.
Беше топло.
Дядо Иван караше трактора.
Децата се катереха по купчините сено.
Баба Милева беше наготвила вкусен обяд.
Дъщеря и събираше картофи.
Прибрахме се към село и пихме коняк с Мая.

Насалевци 26/09/2021
С децата отидохме до праговете на реката.
Ерма течеше бистра като сълза и от високото се виждаха рибки.
Децата газиха с ботушките.
Изстрелвахме с Михаил ракетки в полето и поставихме рекорди.
Мая се умори.
Топъл вятър брулеше изгорели орехови листа.
Яна заспа в прегръдката ми.
В хамака се люлееха последните дни на септември.
Толкова ви обичам.

Лакатник 02/10/2021
Петра река,

Над пресъхнали морета - сводове небесни,
от камъни изваяни - свещници,
върху жива вода - мостове,
преминавам - закъсняла среща.

Тръгнах си от тук на двайсет,
омагьосан гонех пътнически влак.
......
Децата гонят се по тясната пътека
Зад всеки ъгъл се открива красота.
Красива като плаче е реката.
Три моста я пресичат
Орех стар накрая.
За палатка казват супер е децата.

Своге 06/10/21
Слънце и самота,
грозде с ябълки,
кафета и уиски,
като стара баба на припек.
Татко има рожден ден!
И Бобчо има рожден ден!
Боли ме ама това е!

Своге 07/10/21
Сам съм от няколко дни,
оглушах от виковете си тази сутрин към пет.

Времето също се развали...
Не мога да си намеря място.
Болката от това какво ми се случва е ужасна.
Защо не слушам себе си а угаждам на всички ...
Сега трябва да измисля как да си простя.
И да им простя
Пък и да се простя...
Кой ви е най-хубавия спомен с мен а? 
Хубаво ли беше?
Няма повече да е хубаво!

Пак чакам с часове да съмне
и почвам да звъня телефони и да се оплаквам. 
Още не са разбрали, че са кофти нещата.
Те кофти нещата нали се случват само на другите?
Нали така?
Ама лошата статистика търси жертви...
Аз дори там не влизам щото нали ми няма нищо.

Ще добутам остатъците от този живот някак,
само да не свърши пиенето.
Имах планове за по светло бъдеще, но уви.
Сбогом приключения жени и риболов!
Сбогом мечти, здравейте илюзии!
Само ДНК-то ми ще джитка още известно време и това е.

Началото на края започва с мусака (добре ми се получи).
Слушам Шаде, танга .... и пия уиски с кьополу и ракия.
След седем, вече никой не иска да слуша че умирам и си включвам бойлера.
А чаках обаждане за лека нощ да чуя децата, но уви.
Намерих и леблебия междувременно и дръпнах пердетата.
Влизам в банята, водата е от Искрецката река.

Своге 08/10/21
Навън е десет градуса и вали.
Пия кафе в осем.
Тази нощ поспах 5 часа.
Запалвам си свещичка сутринта.
Горим си заедно с нея
изгаряйки завинаги - "Brother in arms" !
Стефчо банкера, Ицо пицата, Калоян ...
Сутринта чух Михаил, колко го обичам това дете.
Иска да ходим на риба в тоя студ...бащичко. 
Чакам да прегърна и Яна, толкова ми липсва вече.
Мая си е Мая с нейните вълнения. Кое сега е важно?
Време, време, време отнето за хубавите неща в живота.
Много, много, много време .... загубено за мен от глупост.
Боде ме всичко по тялото, ръце, крака, глава, очи...
Болят ме пръстите на ръцете.
Изгубвам опората на сетивата.
Трябва да помисля над нещата, които ми каза Милена.
Не че ще се промени нещо, но поне да съм спокоен в този ад.
Обядвах мусака, но има ли смисъл за някой, че го споменавам.
Опитвах да се обадя и да се чуя с някои стари приятели, че кой знае.
Чакам да стане два часа да се включа в една среща по-работа.
После ще дойдат Мая и децата, дано пътуват безаварийно.
Трябва ми спешно най-добрата молитва за живот ...

София 11/10/21
Днес не се чувствам добре.
Потънах в гняв и ярост.
Не мога да запазя спокойствие.
Не мога да запазя спокойствие.
Не мога да запазя спокойствие.
Навън е студено и вали.
Никаква ли светлинка няма за мен.
Никаква ли молитва няма.
Дори зелените и очи се затвориха безсилно.
Няма сън, няма сън, няма сън...
Няма смисъл , няма смисъл, няма смисъл.
Загубен съм , загубен съм
само детски очи остават след мен
кафяви и зелени,
кафяви и зелени
радост на татко

************
Качих се в чуден влак живот,
а подканят ме да слизам
с игла забита вътре в мен.

Оставям кучешка каишка, 
и дух на куче слязло преди мен.

В купето всичко мое е,
рибарското eлече, 
сноп въдици,
палатка. 

Оставям още майка, татко
и жена оставям,
две дечица мънички до прозореца стоят.

Не ги закачайте,
достатъчо им взехте, 
срещу пет пари
отнехте всичката любов,
която беше за тях,
само за тях
само за тях
***
София
Октомври деветнайсети,
Колко си малък още сине,
как тихо си играеш съкровище.
Как сега да купя още време,
за да роша косите ти,
като аз съм парче месо,
като аз съм парче месо?

Но ти играй на дете,
докато се превърна в топъл вятър,
за да роша отново косите ти,
за да роша отново косите ти.
***
24/10/2021 с.Комщица, пътя към заставата.
Древно дъно на море.
От скалите надничат фосили на древни създания.
Вкаменени от времето чакат края на света.
Остърган от безименни раци,
им правя компания в това замръзнало очакване.
Водата отмива върховете около мен,
като вечен пясъчен часовник.

Децата ми си хапват късни октомврийски дренки
и тичат тичат в небесата на Стара.

Дали съм тук за последен път?
А как бих искал да дойдем тук с Михаил и Яна на двайсет!
Приседнали до същите тези огнища, край същата тази река.
В старата палатка под старата луна.
Елате деца елате, дори без татко !
***
София 27/10/21
Мая ме изнерви отново по схемата с касовите бележки.
Отново и се вързах и си изпуснах нервите.
Счупих без да искам един стъклен съд за готвене.
После счупих плота от стъкло на масата в трапезарията(първия път го счупи Яна).
Не я харесвах тази стъклена маса....извинявай Мая.
Чистих стъкла , стъкла....извинявай Иво, че търпя и не отмина
***
София 28/10/21
Сложих лаптопа си върху плота на ретро фотоувеличител.
Много ми харесва и стои много творчески.
Не знам дали да го давам на баща ми да го превърне в стойка за бормашина.
Едва ли ще прави някой и снимки с него де ...
Яничка беше с много красива прическа днес.
Толкова те обичам дете мое.
Защо смъртта се оказа толкова хитра и този път?
И толкова невидима се оказа и бавна и трудна.
Остави ме да я чакам без часовник, без лекарство
с "Приказки точно така" под мишница и две малки дечица.
И как ме противопостави на всички и всичко, като в някакъв сън?

***
Мамо , какво да ти напиша?
Знам , че би дала всичко за да съм добре!
Не знам защо стана така или може би знам...
Не можах да се скрия от тая гибел,
да я отнесе някак мътната вода някъде далеч от мен.
Не съм сигурен какво постигнах в живота,
загубих ли си времето,
или си загубих вярата?
Много лесно си предадох живота за управление на другите.
А те не заслужават и не могат да го живеят вместо мен.
Моята душа, моите постижения, моите интереси жертвани.
Отлагах живота, отлагах ...
Днес съм още тук, 
виждам и мога да ти напиша тези глупави думи.
Как ти повтарях последните години, 
че усещам че нещо лошо ще ми се случи.
Ето го сега е в мен и убива.

Много обичам да си седим с теб в Своге.
Да ме посрещаш на портата, когато идвам.
Обичам да ми носиш кафенце сутрин.
Да те гледам как приготвяш храната.
Да ви се радвам, когато играеш с децата.
Да хапвам от сушените ти плодове 
и да откривам бисквитки в шкафа.
Защо трябаше да ми се вземе това незная.

Обичай така както обичаше мен и децата ми,
но ги научи да живеят живота за себе си.
Той си е техен и толкова не са длъжни на никого. 
Отговорностите обаче да си ги имат.
Надявам се ти да си добре дълги години 
и децата да идват при теб в Своге.
И да им разказваш за мен сякаш ще 
дойда всеки момент при вас.
Говори им колко съм ги обичал.
Обичам те толкова много мамо!
Прощавай миличка мамо!
***
София 29/10/21
След нощ - безкрайна,
утро - объркано,
като предното - същото.
От кафе - утайка
в очите ми плувнала,
като шепа пръст - хвърлена
в зеници смъди.
Невидима болест - нерви оголени,
като ноемврийски кестени.
На майка - едничък,
не знам с какво си заслужи,
синът и да пожертва науката.
А децата протягат ръчички,
за прегръдка - последна
за обич - последна,
за рисунка - последна,
с измислено зайче,
с прилеп за рожден ден(Мишо),
със зимен прилеп(Мишо),
но пуста вяра в науката!

Ядосай се майко, прости ми!
Поуката, като в науката,
не всичко се случва само на другите,
понякога се случва на скъпите.
Живота обичаме,
но да го пазим, забравяме!
Искам го обратно сега, но уви!
Бих разпилял на прах всичките думи,
от всички лица увещаващи.

Очите ми запомнят светлината,
отразена от лицата на децата,
днес ли за последен път?
Ще ги виждам ли утре - обещай ми?
Или всичко най-лошо за човека случва на мен?

Вече месеци мъча се,
дните - тревожно неизвестни,
времето - болезнено очакващо.
Не съм се научил да живея така около слънцето!



















































