Лева река 14/08/2021
Това ли е моето последно лято?
В ремарке зад син трактор се люлея по този сух път?
Дядото на моите деца ме води към стар кладенец.
Чувам децата ми как се смеят.
Обяда ни чака да се върнем.
Баба Милева ще ни сипе ракийка.
Мая е заделила домашно доматче за децата.
Майка мисли за мен от Своге...
Лехичките ще бъдат напоени.
Ще има ли кой да обича всичко това утре?

Лева река 22/08/2021
Синият трактор вече, като че ли сам знае пътя до бунара.
Дядо Иван сякаш говори с возилото на неразбираем машинен език.
Този път в ремаркето до мен са Яна и Михаил.
Смехът и вълнението им от срещите с надвисналите клони ме докосват завинаги.
Силно притиснати до баща си преодоляват всяка неравност по пътя.
Водната помпа и бликащата вода са истинска атракция и за двамата.
Надпреварата кой да напълни поредния бидон е опустошителна.
Баба Милева е същата.
Обяда е същият.
Ракията е от същата.
Вкусът на доматките е същият.
Майка ми изпраща любов с мислите си.
Лехите са спокойни.
Има ли кой да ми обещае всичко това и утре?

Насалевци 27/08/2021
Това е от "Зрънчо" - заявява Еличка.
Кой е Зрънчо? - пита Яна.
Не знаеш какво е "Зрънчо"? Купуваме го от магазина долу.
Продавача се казва Зрънчо?- Неразбиращо пита Яна
Неее Яна Зрънчо е за ядене не е продавач.

Годеч 19/09/2021
Кръста на изворите на река Нишава(десен приток на р.Гинска непосредствено над Годеч. след разклона за с.Губеш ~500m).
Табела с чума и глигани.
Мястото на тати за палатка с хубава трева огнище и дренки.
Децата тичат по пътеката край реката и джапат в кал и локви.
Малко мостче,каменен кръст и дървото с иконите.
Карстов извор 100м над кръста.
Рибарника с малките пъстърви и големите кучета.
Обратно към София.

София 21/09/2021
Мишо
Понеже Яничка е много разбойничка!

Желен 23/09/2021
Есен в Желен .
Мостът над Искър.
Разходка край реката с тополите.
Пейчица за Мишо,Яна и Мая.
Гарата със секвоята и липата.
Люлки,люлки...
Снимка за спомен с татко.
Букет за баба Жени от жълти листа и цветя.
Обяд с развалено пилешко.
Прожекция "Лачените обувки на незнайният войн"

"Още един люлей и си тръгваме!"
Михаил

Лева река 25/09/2021
Събирах сено за първи а може би и за последен път.
Беше топло.
Дядо Иван караше трактора.
Децата се катереха по купчините сено.
Баба Милева беше наготвила вкусен обяд.
Дъщеря и събираше картофи.
Прибрахме се към село и пихме коняк с Мая.

Насалевци 26/09/2021
С децата отидохме до праговете на реката.
Ерма течеше бистра като сълза и от високото се виждаха рибки.
Децата газиха с ботушките.
Изстрелвахме с Михаил ракетки в полето и поставихме рекорди.
Мая се умори.
Топъл вятър брулеше изгорели орехови листа.
Яна заспа в прегръдката ми.
В хамака се люлееха последните дни на септември.
Толкова ви обичам.

Лакатник 02/10/2021
Петра река,

Над пресъхнали морета - сводове небесни,
от камъни изваяни - свещници,
върху жива вода - мостове,
преминавам - закъсняла среща.

Тръгнах си от тук на двайсет,
омагьосан гонех пътнически влак.
......
Децата гонят се по тясната пътека
Зад всеки ъгъл се открива красота.
Красива като плаче е реката.
Три моста я пресичат
Орех стар накрая.
За палатка казват супер е децата.

Своге 06/10/21
Слънце и самота,
грозде с ябълки,
кафета и уиски,
като стара баба на припек.
Татко има рожден ден!
И Бобчо има рожден ден!
Боли ме ама това е!

Своге 07/10/21
Сам съм от няколко дни,
оглушах от виковете си тази сутрин към пет.

Времето също се развали...
Не мога да си намеря място.
Болката от това какво ми се случва е ужасна.
Защо не слушам себе си а угаждам на всички ...
Сега трябва да измисля как да си простя.
И да им простя
Пък и да се простя...
Кой ви е най-хубавия спомен с мен а? 
Хубаво ли беше?
Няма повече да е хубаво!

Пак чакам с часове да съмне
и почвам да звъня телефони и да се оплаквам. 
Още не са разбрали, че са кофти нещата.
Те кофти нещата нали се случват само на другите?
Нали така?
Ама лошата статистика търси жертви...
Аз дори там не влизам щото нали ми няма нищо.

Ще добутам остатъците от този живот някак,
само да не свърши пиенето.
Имах планове за по светло бъдеще, но уви.
Сбогом приключения жени и риболов!
Сбогом мечти, здравейте илюзии!
Само ДНК-то ми ще джитка още известно време и това е.

Началото на края започва с мусака (добре ми се получи).
Слушам Шаде, танга .... и пия уиски с кьополу и ракия.
След седем, вече никой не иска да слуша че умирам и си включвам бойлера.
А чаках обаждане за лека нощ да чуя децата, но уви.
Намерих и леблебия междувременно и дръпнах пердетата.
Влизам в банята, водата е от Искрецката река.















