-	Хайде Мърко, ставай – промърмори Джаф.
-	Но аз тъкмо си полегнах,  толкова се уморих от всички тези приключения – измяука Мърко.
-	Децата ни чакат Мърко, те имат нужда от нашите приказки, нямаме време за почивка. Някои са самички, други не искат да ядат, трети ги е страх и не могат да заспят! Не можем да оставим всички тези деца просто защото ти си уморен.
-	Ех добре, ставам – прозина се Мърко.
-	Те хубави ли са ? – попита Михаил влизайки в стаята?
-	Кое приказките ли? Разбира се много са хубави! Някои са измислени истории, други са почти истински, но винаги има какво да научим от тях и да се повеселим  – замисли се над въпроса Джаф. Освен това те са специални, защото са написани за вас с много любов и за спомен!
-	А важни ли са? – продължи да се интересува малкия.
-	Много са важни и интересни. – потвърди Мърко.
-	Може ли една приказка за бурите Джаф? – помоли се Мишо.
-	Еми той Джаф често се връщаше мокър тази пролет. Сигурно може да разкаже. – усмихна се Яна надничайки през вратата.
-	Добре добре, нека да е за бурите – склони Джаф.
-	И така … - опита се да започне Джаф.
-	Има ли сини спектавици? – забоде първият въпрос Михаил?
-	Ами зелени? – тресна вратата Яна.
-	Всякакви цветове? – обобщи Мишо?
-	Като начало най-добре е да наблюдаваме бурите от безопасно място. – каза Джаф. 
-	От терасата на село може ли? – предложи Яна.
-	Да, да там е добре не пръска много. – потвърди Мърко.
-	Там веднъж преброих осем спекткавици. – заяви Мишо.
-	Но Мишо, ти още се учиш да броиш до пет – възрази Яна.
-	Мога и до повече, но само спектавици….друго не мога – защити се Мишо.
-	Ама ще разказваме ли приказка или не- започна да става нетърпелив Джаф.
-	Ами само ако са за снежни спеткавици, другите ги знаем – каза Мишо.
-	Снежни светкавици? – клепна с уши Джаф.
-	Ами да, такива които се вледеняват. – обясни Яна.
-	Вълшебни ли? – опита се да се ориентира в задачата Джаф.
-	Неее, та така се образуват, просто се вледеняват и падат на парчета  - поясни Мишо.
-	Ахааа, градушка значи? – помисли си че е разбрал Джаф.
-	Неее - ядоса се Мишо. Нищо не разбираш от бури. Просто вали сняг, който жжжт вледенява се и пада на земята на парчета лед. Разбра ли?
-	Предлагам да напишем писмо до Мечо Пух и да го хвърлим да плава по Ерма в бутилка.- предложи Мърко. Той със сигурност ЗНАЕ, какви са снежните спектавици и е виждал много от ТЯХ по време на експедицията до северния полюс.
-	А как ще ни върне отговор на писмото Мърко? Бутилките не плуват срещу течението? – намекна Джаф? Освен това надолу по Ерма живее МЕЧ ПУХИЧ и той ще ни отговори на сръбски и тогава какво ще стане с нашата приказка Мърко? Велика киша со град и грм….или как да започне предлагаш?
- Предлагам да започне с плескавица - облиза се Мърко. 
- Ама какви плескавици бе Мърко! За буря трябва да е приказката за буря! Май пак си ходил да просиш тайно в ресторанта на Стрезимировци.
- Историята ще се казва "Плескавци по време на буря" - тържествено обяви Мърко.

И така много отдавна, Джаф и Мърко членували в несъществуващата днес стрезимировска фотосафари дружина "ПРАСЧО НАШ" с председател Мечо Пухич. 
По цялата си дължина и ширина знеполе, било обитавано от роднини на прасчо и дружината трупала славни трофеи. Фототапети с прасчовци във всички форми и 
размери украсяваха спалнята на Мечо Пухич. Един ден по следите на много едър роднина на прасчо се спуснали нашите приятели Мърко и Джаф. 
- Мърко, дай да притиснем този тлъст екземпляр до реката и да го снимаме на фона на рапицата - ще стане шедьовър възкликна Джаф. Пухич не е и мечтал за такава снимка.
- Съгласен съм Джаф, подгони го по брега а аз ще го издебна в кадър.

Така и напрвиха, Джаф се втурна след прасчо а Мърко се притаи в един храст с фотоапарата. Прасчовия роднина освен тлъст беше и завидно пъргав.
Правеше рязки маневри в кукуруза и беше почти невъзможно Мърко да го хване на фокус. В следващия момент се чу страховит трясък и фотоапарата на Мърко се раздроби на най-дребни парченца.
- Джаааф ела да видиш какво стори на оптиката тази свиня и донеси пушката с корковите тапи да овъзмездя тази гад. Ще тича, ще гази това да не му е нивата на Пухич.-изписка Мърко.
Джаф спря до Мърко и тъжно се загледа в осветения филм на фотоапарата висящ на една драка.
- Това е прекалено! Да го гониш с картечница да тича а ние за снимка го гоним само. Голям зулум ни направи този щепсел Мърко. - разгневи се Джаф.
- Щепсел? - учуди се Мърко.
- Ами да не си ли се замислял, колко муцуната му прилича на контакт. Всичките контакти в къщата на Мечо Пухич са декорирани като прасешки зурли. - обясни приликата Джаф.


......
.....


 
