-	Хайде Мърко, ставай – промърмори Джаф.
-	Но аз тъкмо си полегнах,  толкова се уморих от всички тези приключения – измяука Мърко.
-	Децата ни чакат Мърко, те имат нужда от нашите приказки, нямаме време за почивка. Някои са самички, други не искат да ядат, трети ги е страх и не могат да заспят! Не можем да оставим всички тези деца просто защото ти си уморен.
-	Ех добре, ставам – прозина се Мърко.
-	Те хубави ли са ? – попита Михаил влизайки в стаята?
-	Кое приказките ли? Разбира се много са хубави! Някои са измислени истории, други са почти истински, но винаги има какво да научим от тях и да се повеселим  – замисли се над въпроса Джаф. Освен това те са специални, защото са написани за вас с много любов и за спомен!
-	А важни ли са? – продължи да се интересува малкия.
-	Много са важни и интересни. – потвърди Мърко.
-	Може ли една приказка за бурите Джаф? – помоли се Мишо.
-	Еми той Джаф често се връщаше мокър тази пролет. Сигурно може да разкаже. – усмихна се Яна надничайки през вратата.
-	Добре добре, нека да е за бурите – склони Джаф.
-	И така … - опита се да започне Джаф.
-	Има ли сини спектавици? – забоде първият въпрос Михаил?
-	Ами зелени? – тресна вратата Яна.
-	Всякакви цветове? – обобщи Мишо?
-	Като начало най-добре е да наблюдаваме бурите от безопасно място. – каза Джаф. 
-	От терасата на село може ли? – предложи Яна.
-	Да, да там е добре не пръска много. – потвърди Мърко.
-	Там веднъж преброих осем спекткавици. – заяви Мишо.
-	Но Мишо, ти още се учиш да броиш до пет – възрази Яна.
-	Мога и до повече, но само спектавици….друго не мога – защити се Мишо.
-	Ама ще разказваме ли приказка или не- започна да става нетърпелив Джаф.
-	Ами само ако са за снежни спеткавици, другите ги знаем – каза Мишо.
-	Снежни светкавици? – клепна с уши Джаф.
-	Ами да, такива които се вледеняват. – обясни Яна.
-	Вълшебни ли? – опита се да се ориентира в задачата Джаф.
-	Неее, та така се образуват, просто се вледеняват и падат на парчета  - поясни Мишо.
-	Ахааа, градушка значи? – помисли си че е разбрал Джаф.
-	Неее - ядоса се Мишо. Нищо не разбираш от бури. Просто вали сняг, който жжжт вледенява се и пада на земята на парчета лед. Разбра ли?
-	Предлагам да напишем писмо до Мечо Пух и да го хвърлим да плава по Ерма в бутилка.- предложи Мърко. Той със сигурност ЗНАЕ, какви са снежните спектавици и е виждал много от ТЯХ по време на експедицията до северния полюс.
-	А как ще ни върне отговор на писмото Мърко? Бутилките не плуват срещу течението? – намекна Джаф? Освен това ПУХ би могъл да отговори на сръбски и тогава какво ще стане с нашата приказка Джаф? Велика киша со град и спектавици….или как да започне?
......
.....


 
